1 Introduzione 

1.1 Abstract

Il progetto che abbiamo scelto riguarda lo sviluppo del sito web di una testata giornalistica che mira ad espandere il proprio pubblico di lettori tramite
il passaggio al digitale delle notizie già offerte dalla versione cartacea.
Il sito ha il principale scopo di permettere ai lettori di visionare gli articoli ma non solo, è infatti presente anche una funzione di sottomissione di articoli
tramite la quale è concessa una forma di input al visitatore.
L'utente può inviare, tramite il form, un articolo e un admin potrà approvarlo, modificarlo o rifiutarlo tramite l'apposita dashboard.
Inoltre ogni articolo offre una funzionalità di mi piace, non mi piace e di commmento attraverso il quale l'utente può comunicare la propria opinione sul 
contenuto pubblicato.


1.2 Analisi utenza

L'utenza principale saranno persone giovani dai 18 ai 35 anni in quanto target di questa campagna di digitalizzazione poichè la maggior parte del pubblico adulto 
è già fidelizzato alla versione su carta stampata del prodotto.
Nonostante il pubblico di riferimento sia relativamente giovane è necessario mantenere un linguaggio adatto e professionale che si addica ad una testata 
giornalistica.



2 Sviluppo

2.1 Progettazione

In una prima fase è stato tenuto un brainstorming dove sono state discusse: idee sull'oggetto del sito, funzionalità da implementare, 
esperienze dei membri del gruppo con varie tecnologie web, preferenze sul layout e stile da seguire e la suddivisione dei compiti.
Successivamente abbiamo proseguito divisi in gruppi da 2 per comodità di comunicazione: 2 persone per il front-end e 2 persone per il back-end,
sempre tenendo periodici incontri in via telematica per aggiornamento dei progressi e critiche e migliorie al progetto.
Finito lo sviluppo delle due parti è stata svolta infine una breve serie di incontri per apportare le ultime piccole modifiche e per
fare un check del raggiungimento degli obbiettivi che ci eravamo posti in partenza.

2.2 Design

É stato deciso di adottare come standard HTML 5 per la semplicità si utilizzo ed abbiamo creato un layout estremamente intuitivo poichè si conforma alla 
maggior parte dei moderni siti web rendendo così non necessario il compito di spiegare all'utente come navigare all'interno delle pagine.
La gerarchia creata è stat ideata seguendo il principio che una buona gerarchia debba essere abbastanza ampia e poco profonda, in modo da rendere 
disponibile ogni contenuto con soli pochi click.
Inoltre le pagine di stile sono state scritte in CSS puro per rendere il codice solido ed efficiente e sono state utilizzate media queries per
rendere il contenuto del sito fruibile per gli utenti che vi accedono attraverso la maggior parte dei dispositivi e risoluzioni.

2.3 HTML e CSS

